Shri Mataji: So now,
Shri Mataji: Adesso
we can start with the washing of the Hands.
iniziamo con il lavaggio delle mani.
“Yā Devī sarva bhūteshu” you say
Recitate “Yā Devī sarva bhūteshu” e, dopo, i centootto nomi della Madre.
Guido: Yes, Shri Mataji.
Guido: Sì, Shri Mataji.
The Devas said, “Salutation to the Devi, to the Mahadevi.
I Deva dissero: “Omaggio alla Dea, alla Grande Dea.
Salutations always to Her who is ever auspicious.
Omaggio eterno a Lei che è sempre propizia.
Salutations to Her who is the primordial cause of the sustaining power.
Omaggio a Lei che è la causa primordiale del potere che sostiene.
With attention we have made obeisance to Her.
Con tutta l’attenzione, noi Le rendiamo obbedienza.
Salutations to Her who is terrible, to Her who is eternal.
Omaggio a Lei che è terribile, a Lei che è eterna.
Salutations to Gauri, the supporter of the universe.
Omaggio a Gauri, che sostiene l’universo.
Salutations only to Her
Omaggio soltanto a Lei
who is of the form of the moon and moonlight, and happiness itself.
che ha la forma della luna, della luce della luna e della felicità stessa.
We bow to Her who is welfare.
Noi ci inchiniamo a Lei che è benessere.
We make salutations to Her who is prosperity and success.
Rendiamo omaggio a Lei che è prosperità e successo.
Salutation to the consort of Shiva,
Omaggio alla sposa di Shiva,
who is Herself the good fortune as well as misfortune of kings.
che è la buona fortuna ed anche la sfortuna dei re.
Salutations always to Durga.
Omaggio in eterno a Shri Durga…
Shri Mataji: She is good Fortune for Her children and misfortune for Her enemies.
Shri Mataji: Lei è la buona fortuna per i Suoi figli e la sfortuna dei Suoi nemici.
Sahaja Yogi: Bolo Jagan Mata Shri Nirmala Devi Ki! All Yogis: Jai!
Uno yogi: Bolo Jagan Mata Shri Nirmala Devi Ki! Gli yogi: Jai!
Guido: Salutations always to Durga who takes one across in difficulties,
Guido: Omaggio in eterno a Shri Durga che fa superare le difficoltà,
who is essence, who is the author of everything,
che è l’essenza, l’autrice di tutto,
who is knowledge and discrimination,
che è la conoscenza e la discriminazione,
and who is blue black and also smoke light in complexion.
ha la carnagione blu-scura ed anche del lieve colore del fumo.
We prostrate before Her who is at once most gentle and most terrible.
Noi ci prostriamo dinanzi a Lei che è la più gentile
We salute Her again and again.
noi Le rendiamo omaggio ora e sempre.
Salutations to Her who is the support of all the world.
Omaggio a Lei che è il supporto del mondo intero.
Salutations to the Devi who is the form of volition.
Omaggio alla Dea che è nella forma di volontà.
Salutations again and again to the Devi
Omaggio ora e sempre alla Dea che in tutti gli esseri è chiamata Vishnumaya.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Vishnumāy’eti shabditā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Vishnumāy’eti shabditā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings as consciousness.
che dimora in tutti gli esseri come Coscienza.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Chetan’ety’abhidhīyate
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Chetan’ety’abhidhīyate
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi who abides in all beings
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea che dimora in tutti gli esseri
in the form of intelligence, Buddhi.
come Intelligenza, Buddhi.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Buddhi rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Buddhi rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of sleep, Nidrā.
che dimora in tutti gli esseri come Sonno, Nidrā.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Nidrā rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Nidrā rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutation again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of hunger, Kshudhā.
che dimora in tutti gli esseri come Fame, Kshudhā.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Kshudhā rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Kshudhā rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Shri Mataji: What it is we should understand that this is said that
Shri Mataji: Ciò che dovremmo comprendere è che qui si afferma
See, these are the powers of the Goddess which reside in you,
Vedete, questi sono i poteri della Dea che risiedono in voi;
and you are awakening them by saying this. Now.
e voi, con queste affermazioni, li risvegliate. Ora.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in Her form of a reflection, Chhāyā.
che dimora in tutti gli esseri come Riflesso, Chhāyā.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Chhāyā rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Chhāyā rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutation again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of power, Shakti.
che dimora in tutti gli esseri come Energia, Shakti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Shakti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Shakti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings as thirst, Tṛishnā.
che dimora in tutti gli esseri come Sete, Tṛishnā.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Tṛishnā rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Tṛishnā rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of forgiveness, Kshānti.
che dimora in tutti gli esseri come Perdono, Kshānti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Kshānti rūpena saoṅsthitā...
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Kshānti rūpena saoṅsthitā...
Shri Mataji: As peace. All Yogis: Namas Tasyai namas Tasyai
Shri Mataji: Come pace. Gli yogi: Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namo namah.
namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of genius, Jāti.
che dimora in tutti gli esseri come Genio, Jāti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Jāti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Jāti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of modesty, Lajjā.
che dimora in tutti gli esseri come Modestia, Lajjā.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Lajjā rūpena saoṅsthitā...
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Lajjā rūpena saoṅsthitā...
Shri Mataji: Also shame, also shame. All Yogis: Namas Tasyai namas Tasyai
Shri Mataji: Significa anche pudore, anche pudore.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of peace, Shānti.
che dimora in tutti gli esseri come Pace, Shānti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Shānti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Shānti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of faith, Shraddhā.
che dimora in tutti gli esseri come Fede, Shraddhā.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Shraddhā rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Shraddhā rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of wellbeing, Lakshmī.
che dimora in tutti gli esseri come Ricchezza, Lakshmī.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Lakshmī rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Lakshmī rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of activity, Vṛitti.
che dimora in tutti gli esseri come Attività, Vṛitti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Vṛitti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Vṛitti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of memory, Smṛuti.
che dimora in tutti gli esseri come Memoria, Smṛuti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Smṛuti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Smṛuti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of compassion, Dayā.
che dimora in tutti gli esseri come Compassione, Dayā.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Dayā rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Dayā rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of contentment, Tushti.
che dimora in tutti gli esseri come Soddisfazione, Tushti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Tushti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Tushti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Shri Mataji: In the Puja you all should keep your eyes open, not to close them.
Shri Mataji: Nel Puja dovreste tutti tenere gli occhi aperti, non dovete chiuderli.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of error, Bhrānti.
che dimora in tutti gli esseri come Confusione, Bhrānti.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Bhrānti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Bhrānti rūpena saoṅsthitā
Shri Mataji: Bhrānti means confusion, not…
Shri Mataji: Bhrānti significa confusione, non…
She creates confusion, because without confusion ego cannot be all right.
Lei crea la confusione poiché, senza confusione, l’ego non può andare a posto.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Bhrānti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Bhrānti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Salutations again and again to the Devi
Guido: Omaggio ora e sempre alla Dea
who abides in all beings in the form of Mother, Mātr.
che dimora in tutti gli esseri come Madre divina, Mātr.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Mātr rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Mātr rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Again.
Guido: Ancora.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Mātr rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Mātr rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Again.
Guido: Ancora.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Mātr rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Mātr rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Shri Mataji: It’s all right.
Shri Mataji: Va bene.
Now, there are so many things they have not said - that Shakti rūpena saoṅsthitā.
Ci sono molti aspetti che non sono stati nominati: Shakti rūpena saoṅsthitā.
Guido: Shakti we said, Shri Mataji. Shri Mataji: Shakti rūpena.
Guido: Shakti l’abbiamo detto, Shri Mataji. / Shri Mataji: Shakti rūpena.
Viveka rūpena, viveka it’s discretion, Viveka rūpena. Guido: Okay.
Viveka rūpena: viveka è discriminazione. Viveka rūpena. / Guido: D’accordo.
Shri Mataji: Everything comes from Mother only.
Shri Mataji: Tutto proviene soltanto dalla Madre.
See, God is just a witness. He is just a witness.
Dio è soltanto un testimone. Lui è soltanto un testimone.
All other things belong to us from the Mother.
Tutto il resto ci appartiene (poiché ci viene dato) dalla Madre.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Shakti rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Shakti rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Guido: Viveka rūpena.
Guido: Viveka rūpena.
All Yogis: Yā Devī sarva bhūteshu Viveka rūpena saoṅsthitā
Gli yogi: Yā Devī sarva bhūteshu Viveka rūpena saoṅsthitā
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.
Namas Tasyai namas Tasyai namas Tasyai namo namah.